<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="de" xml:lang="de">


<!--#include virtual="/Includes/header-comment.inc" -->
<head profile="http://gmpg.org/xfn/11">

  <meta name="author" content="Sebastian Hoß" />
  <meta name="description" content="Java Programme zum Basteln" />
  
  <link rel="canonical" href="http://shoss.de/java" />
  
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../basic.css" title="style" />
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../subpages.css" title="style" />

  <title>&#187; shoss.de: java</title>
  
</head>


<!--#include virtual="/Includes/body-comment.inc" -->
<body>
<!--#include virtual="/Includes/back-button.inc" -->

  <div>
    Dies sind <a href="http://java.com/" title="Java Homepage">Java</a> Programme, die während des Studiums geschrieben wurden.
  </div>

  <ul>
  
  	<li><strong><a href="MyVector.zip">MyVector</a></strong><br />Die Klasse MyVector bietet die Möglichkeit einen Vektor mit fixer Länge zu erstellen, 
  	die einzelnen Elemente auszulesen, sie zu verändern, den Vektor mit einem anderen zu addieren, den Vektor mit einem Skalar zu multiplizieren und 
  	das Skalarprodukt aus 2 Vektoren zu bilden. Enthalten ist ebenfalls eine Testklasse, die alle Methoden prüft.</li>

  	<li><strong><a href="DoppelStack.zip">DoppelStack</a></strong><br />Die Klasse DoppelStack speichert 2 Stacks innerhalb eines Arrays und bietet die 
  	für einen Stack üblichen Operationen an. (push,pop,top,isEmpty,create). Dabei ist wieder eine Testklasse, die alle Methoden prüft.</li>

	<li><strong><a href="Fibonacci.zip">Fibonacci</a></strong><br />Die Klasse Fibonacci stellt 3 unterschiedliche Methoden zur Berechnung der Fibonaccizahlen
	bereit: Rekursiv, iterativ und modular. Die modulare Methode funktioniert nach dem Chinesischem Primzahlsieb, wobei die moduli 999,1000 und 1001 verwendet 
	werden. Die Klasse wird durch eine JUnit Testklasse überprüft und fängt eventuelle falsch-Eingaben durch eine Exception ab.</li>
	
	<li><strong><a href="ThreeIntegers.zip">ThreeIntegers</a></strong><br />Die Klasse bietet die Möglichkeit 3 Integer Zahlen in eine einzige Zahl umzuwandeln 
	und diese wieder zurück in 3 Integer Zahlen zurück zuwandeln. Die Klasse wird wiederrum durch eine kleine JUnit Testklasse überprüft.</li>
	
	<li><strong><a href="ArraySearch.zip">ArraySearch</a></strong><br />Die Klasse bietet die Möglichkeit eine m x n Matrix nach einem Element zu durchsuchen. 
	m steht dabei für die Anzahl an Spalten, n für die Anzahl an Zeilen. (JUnit Test inklusive)</li>

  	<li><strong><a href="MyMatrix.zip">MyMatrix</a></strong><br />Speichert eine antisymmetrische Matrix und gibt deren Werte wieder.</li>
  	
  	<li><strong><a href="ComputePairsForSum.zip">ComputePairsForSum</a></strong><br />Sucht in einem Array nach Paaren die zusammen eine festzulegende Summe 
  	bilden und gibt diese dann geordnet wieder.</li>
  	
  	<li><strong><a href="AntTest.zip">Ant Beispiel buildfile</a></strong><br />Ein kleine Beispiel Ant Beispiel. Führt die 4 Targets - build, clean, package, run - aus.</li>

  </ul>
  
  <div>Fehler gefunden? Bitte hier melden: <a href="http://shoss.de/bugs" title="Ein Bugtracker zum spielen" rel="me">http://shoss.de/bugs</a></div>
  
  
<!--#include virtual="/Includes/vcard.inc" -->

<div class="xfolkentry"><a class="taggedlink" href="http://shoss.de" rel="me">
	Homepage von Sebastian Hoß</a>
</div>

<div class="xfolkentry"><a class="taggedlink" href="." rel="me">
	Java Programme zum Basteln</a>
</div>

<div class="xfolkentry"><a class="taggedlink" href="http://java.com/">
	java.com</a>
</div>

<div class="xfolkentry"><a class="taggedlink" href="http://shoss.de/bugs" rel="me">
	Ein Bugtracker zum Spielen</a>
</div>
 
</body>
</html>
